Você cria o banco e as tabelas
e as colunas
tem que seguir uma nomenclatura
Nome de tabelas sempre no singular
toda tabela teve ter um campo de chave primária
e todos os campos tem um prefixo

o prefixo é de 3 caracteres
id_, nm_, tx_, pw_, dt_, nu_
ex.: id_usuario
esses prefixos que definen na geração se o campo é textearea, numerico, data etc

*definem tambem a validação
se vc olhar o código lá dentro do módulo "gerador" vc vai ver
também é possível colocar outros atributos da coluna nos comentários de cada coluna da tabela
dá uma olhada aí no banco desse sistema

ronaldo rodrigues (ronaldormelo@gmail.com, ronaldo.r.melo@gmail.com)
a tabela "action"
quais tabelas foram geradas pelo gerador?
ok
Action ja é massa
ronaldo rodrigues (ronaldormelo@gmail.com, ronaldo.r.melo@gmail.com)
olha o comentário da coluna "nm_action"
{"label":"Ação"}
Ou seja, essa coluna no formuiário vai ter o nome de "Ação"
para rodar o gerador basta executar no navegador
executar o que no navagador?
ronaldo rodrigues (ronaldormelo@gmail.com, ronaldo.r.melo@gmail.com)
http://<seu_projeto>/gerador/play/<nome_da_tabela>
tem que habilitar o módulo gerador no application.config.php
entendeu?
então você segue a nomenclatura para criar a tabela e as colunas
executa o gerador
e ele cria um módulo com o CRUD da tabela
depois adiciona o novo módulo no application.config.php    
e já está funcionando
to indo almoçar
valeu